In order to confirm whether Rena Mizunashi and Eisuke's older sister
Untuk mengesahkan sama ada Rena Mizunashi dan kakak Eisuke
are one and the same person,
ialah orang yang sama,
we go and visit the Okudaira residence
kami mengunjungi kediaman Okudaira
where his mother used to work as a housekeeper.
di mana ibunya bekerja sebagai pembantu rumah.
We get hold of Eisuke's mother's belongings,
Kami mengambil barang milik ibu Eisuke,
including a mother-child booklet.
termasuklah buku rekod kesihatan.
From these things and Mrs. Okudaira,
Dari barang-barang tersebut dan Puan Okudaira,
we find out that Rena and Eisuke's older sister
kami mendapat tahu bahawa Rena dan kakak Eisuke
are two different people.
ialah dua orang yang berbeza.
In the meantime, at the Okudaira residence,
Pada masa yang sama, di kediaman Okudaira,
a year ago, the oldest son of this family, Tango
setahun yang lalu, anak lelaki sulung keluarga ini yang bernama Tango
had been killed by someone
telah dibunuh oleh seseorang
and a year later today,
dan setahun kemudian iaitu hari ini,
the head of this household, Kakuzo is also found dead.
ketua keluarga ini, Kakuzo juga ditemui mati.
At his feet, a blood smeared book with the title,
Di kakinya, sebuah buku dengan kesan darah yang bertajuk,
"Murderer from the Land of the Dead" is found.
"Pembunuh dari Tanah Orang Mati" ditemui.
At any rate, if this is a dying message,
Jika ini ialah mesej terakhir,
your husband Kakuzo
maksudnya Encik Kakuzo Okudaira
had to have been killed by one of you in this house.
dibunuh oleh salah seorang daripada kamu. Di sini, di dalam rumah ini.
Sizzling hot suspense.
Saspens yang membuak-buak.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam menyerbu kegelapan.
The case is finally solved!
Kes ini akhirnya selesai!
Who is the murderer from the Land of the Dead?
Siapakah pembunuh dari Tanah Orang Mati?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Red and Black Crash: Hades"
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Alam Roh."
I guess I'll start by asking you some questions!
Saya akan mula dengan bertanya soalan kepada kamu semua!
Before he was found,
Sebelum dia ditemui,
where was your husband and what was he doing?
di mana suami kamu berada dan apa yang dia lakukan?
Oh, yes.
Oh, ya.
I showed Detective Mouri to the living room,
Saya menunjukkan ruang tamu kepada Detektif Mouri
and after that...
dan selepas itu...
I was planning to show him the pool but,
saya bercadang untuk menunjukkan kolam renang kepadanya,
it started to rain
tapi hujan mula turun,
so I left that up to Kikuyo
jadi saya minta Kikuyo
who just happened to come back from shopping,
yang baru balik dari membeli barang untuk menunjukkannya
and went to serve my husband his coffee.
dan kemudian saya pergi untuk menghidangkan kopi kepada suami saya.
Where did you go shopping?
Di mana kamu membeli barang?
I went to the supermarket in the neighborhood
Saya pergi ke pasar raya di sekitar sini
to get some cream to put inside Mr. Okudaira's coffee.
bagi membeli krim untuk kopi Encik Okudaira.
Oh, I have the the receipt I received too.
Saya menyimpan resit yang diberikan tadi.
See.
Lihatlah.
I see.
Baiklah.
And, how was Mr. Okudaira when you took him the coffee?
Bagaimana keadaan Encik Okudaira semasa kamu menghidangkan kopi kepadanya?
I was going to take it to him,
Saya ingin menghidangkan kopi kepadanya,
but the coffee server that was supposed to be in the kitchen was gone.
tapi teko kopi yang sepatutnya ada di dapur tiada di sana.
Oh, the coffee server that was supposed to be in the kitchen was gone,
Teko kopi yang sepatutnya ada di dapur tiada di sana,
and here instead?
tapi ada di sini?
I left to go shopping leaving the coffee server in the kitchen, though.
Saya meletakkan teko kopi di dapur semasa saya keluar untuk membeli barang.
Which means, that between the time you, Kikuyo left to go shopping
Maksudnya, semasa Kikuyo keluar untuk membeli barang
and while Mrs. Okudaira was with me,
dan Puan Okudaira berada bersama saya,
somebody put a sleeping drug inside the coffee server
seseorang telah memasukkan ubat tidur ke dalam teko kopi
that was left in the kitchen,
yang ditinggalkan di dapur,
and you took it to your husband.
kemudian kamu membawanya kepada suami kamu.
What? I didn't do it!
Apa? Saya tidak melakukannya!
I was cleaning Tango's car, and after I finished,
Tadi saya mencuci kereta Tango dan selepas saya selesai,
I went to the living room where everyone was.
saya pergi ke ruang tamu, di mana semua orang berada.
That was when I heard the vase crack.
Ketika itulah saya mendengar bunyi pasu pecah.
He was definitely with us when we heard the crack.
Dia memang ada bersama kami semasa kami mendengar bunyi itu.
I see.
Begitu rupanya.
And who's Tango?
Siapa Tango?
He is Mr. Okudaira's oldest son
Dia ialah anak lelaki sulung Encik Okudaira
who was killed here by the pool a year ago.
yang dibunuh berhampiran kolam renang setahun yang lalu.
I was summoned here to unravel the case of a year ago.
Saya dipanggil ke sini untuk menyelesaikan kes itu tahun lepas.
I see.
Begitu rupanya.
But, that man was really looking forward to hearing Pop's deduction!
Tapi lelaki itu begitu teruja untuk mendengar deduksi pak cik!
See! It's written on this memo sheet,
Lihatlah! Ia ditulis di atas helaian ini,
deduction show of the Sleeping Kogoro from 4:00 pm today.
rancangan deduksi Kogoro Tidur pada pukul 4 petang hari ini.
Ow, ouch.
Aduh.
I tell you brat, going around sniffing around again.
Kamu memang suka mengusik barang.
In other words,
Dalam kata lain,
Mr. Okudaira was hoping that the incident of a year ago
Encik Okudaira berharap kejadian setahun yang lalu
would be solved at about sundown today,
akan diselesaikan pada waktu matahari terbenam hari ini
and was trying to gather everyone in this house.
dan cuba mengumpulkan semua orang di rumah ini.
If so, the more it is unlikely that he committed suicide.
Kalau begitu, tidak mungkin dia telah membunuh diri.
I guess you can say so.
Nampaknya begitulah.
This is...
Ini...
a trace that it was wet.
kesan ia pernah basah.
Coffee?
Kopi?
The table top is clean.
Permukaan meja bersih.
There is no trace of coffee having spilt.
Tiada kesan kopi tumpah.
This means...
Ini bermaksud...
My god, though. What is with this stack of books?
Oh, Tuhan. Kenapa ada banyak timbunan buku?
Was he going all out cleaning out the room or something?
Adakah dia bersungguh-sungguh hendak membersihkan bilik?
No, the large books that my husband ordered arrived today
Tidak, buku-buku besar yang suami saya pesan telah sampai hari ini
and he moved the other books
dan dia mengalihkan buku-buku lain
to make space for the books that newly arrived.
untuk memberi ruang kepada buku-buku yang baru sampai.
I see and... where are those large books?
Begitu rupanya. Jadi, di mana buku-buku besar itu?
Well...
Itu...
It's that book over there.
Buku di sana.
It sure is large.
Saiznya memang besar.
But, why is the book that just arrived on the floor near the door?
Tapi kenapa buku yang baru sampai berada di atas lantai berhampiran pintu?
Maybe the culprit put it there for some reason?
Mungkin pelaku meletakkannya di sana atas sebab tersendiri?
Like to carry out some kind of trick or something.
Contohnya untuk melakukan muslihat atau apa-apa saja.
You're Eisuke Hondo, if I remember correctly?
Kalau saya tak salah, kamu ialah Eisuke Hondo, bukan?
What brings you here?
Kenapa kamu datang ke sini?
Yes, my mother used to work as a housekeeper here.
Ya, ibu saya pernah menjadi pembantu rumah di sini.
I got a call saying that her belongings were found
Saya menerima panggilan menyatakan barang-barangnya ditemui di sini,
so I came to get then.
jadi saya datang untuk mengambilnya.
Your mother passed away?
Adakah ibu kamu sudah meninggal dunia?
Yes, about ten years ago.
Ya, kira-kira sepuluh tahun yang lalu.
A picture of her back then is...
Gambarnya pada masa itu...
Oh, I tripped by the pool and changed clothes.
Saya terjatuh ke dalam kolam renang dan telah menukar pakaian.
I put those clothes in the washing machine a while ago.
Saya memasukkan pakaian itu ke dalam mesin basuh tadi.
There was no picture in the pockets.
Tiada gambar dijumpai di dalam poket.
What?
Apa?
Don't tell me you dropped it when you tripped a while ago.
Jangan-jangan gambar itu tercicir semasa kamu terjatuh tadi?
My mother's picture.
Gambar ibu saya.
Be careful.
Hati-hati.
Yes, I know.
Ya, baiklah.
Gee, I told you to be careful!
Aduhai, saya sudah suruh kamu berhati-hati.
Ouch.
Aduh.
Here. I'll hold the picture for you.
Beri kepada saya. Saya akan pegang gambar ini untuk kamu.
Oh, thanks! Please do.
Terima kasih. Tolong, ya?
I see, so that's the story.
Rupa-rupanya itu yang berlaku.
Oh, don't lose the picture, okay?
Jangan hilangkan gambar itu, ya?
Don't worry! I wrapped it in my handkerchief and put it away!
Jangan risau! Saya membalutnya dengan sapu tangan dan menyimpannya.
Here, tissue paper. Your face is soiled.
Nah, ambil tisu ini. Wajah kamu kotor.
Oh, thank you.
Terima kasih.
We've got to do something about you being such a blooper.
Kita perlu ubah sikap kamu yang cuai itu.
Or else your sister will be shocked when you found her.
Jika tidak, kakak kamu pasti akan terkejut apabila kamu jumpa dia.
It's all right.
Tak mengapa.
But, nothing's new about me being unlucky so,
Tapi saya memang sentiasa bernasib malang,
I think that in my older sister's eyes,
jadi saya rasa bagi kakak saya,
Eisuke equals an unreliable younger brother.
Eisuke ialah adik yang tak boleh diharap.
I see. So, that's the story.
Begitu rupanya. Jadi, itu yang berlaku.
Conan? Where are you going?
Conan? Kamu hendak pergi ke mana?
To Pop's!
Saya hendak berjumpa pak cik!
Did you find something out again?
Adakah kamu menjumpai sesuatu lagi?
Yeah, I sure did.
Ya, betul.
I've figured out who the ruthless killer is.
Saya sudah tahu siapa pembunuh kejam itu.
The killer from the Land of the Dead!
Pembunuh dari Tanah Orang Mati!
This is undoubtedly a dying message
Tidak salah lagi, ini memang pesanan kematian
left behind by Mr. Okudaira.
yang ditinggalkan oleh Encik Okudaira.
The meaning is Greek.
Maksudnya masih tidak diketahui.
I'm sure it's just coincidental.
Saya yakin ini hanya kebetulan.
It could be that he just bit his lip right before he died
Mungkin dia tergigit bibirnya sebelum dia meninggal dunia
because he was really vexed,
kerana dia sangat marah
and the blood that dripped just happened to look like a message.
dan kebetulan darah yang mengalir itu kelihatan seperti satu pesanan.
Just a coincidence.
Ia hanya satu kebetulan.
If that book is a dying message,
Jika buku itu ialah satu pesanan kematian,
does that mean that the killer is among us here after all?
adakah itu bermaksud pembunuhnya ada antara kita?
No, your husband committed suicide.
Tidak, suami kamu telah membunuh diri.
Please think it over well.
Cuba kamu fikir dengan teliti.
When the housekeeper and steward
Semasa pembantu rumah dan pelayan
heard the vase crack rushed over to the room,
mendengar bunyi pasu pecah, lalu meluru ke dalam bilik
and was about to open the door
dan hendak membuka pintu,
when Mr. Okudaira shouted from inside.
ketika itulah Encik Okudaira menjerit dari dalam.
This means he was still alive at that time.
Itu bermaksud dia masih hidup ketika itu.
Moreover, when they did open the door,
Tambahan pula, selepas mereka membuka pintu,
they say that his body was still swaying,
mereka mengatakan badannya masih berayun,
so there's probably no mistake in thinking that he committed suicide.
jadi mungkin tak salah untuk berfikir bahawa dia telah membunuh diri.
As for the vase, he didn't want anyone else to have it,
Tentang pasu itu pula, dia tak mahu orang lain mengambilnya,
so he cracked it before he killed himself.
jadi dia memecahkannya sebelum dia membunuh diri.
Then, what did he use as a steps tool?
Kalau begitu, apa yang dia guna sebagai tempat berpijak?
He probably stacked the books that are scattered all over the floor up
Mungkin dia menyusun buku-buku yang berserakan di atas lantai
and used them as a step stool...
dan menggunakannya sebagai tempat berpijak...
Is Mr. Mouri all right?
Adakah Encik Mouri tak apa-apa?
Yes, most probably.
Ya, mungkin.
It's finally come.
Akhirnya, masanya sudah tiba.
Yes, I've finally realized
Ya, saya akhirnya sedar
by my own words, "stack the books up."
kerana kata-kata saya sendiri, iaitu "menyusun buku-buku."
I've figured out the truth about
Saya sudah mengetahui kebenaran tentang
the ruthless trick that was carried out in this room.
muslihat kejam yang dilakukan di bilik ini.
As well as the fact that the killer who committed the murder
Malah pembunuh yang melakukan pembunuhan ini juga
is among the three who are here too.
adalah antara mereka bertiga yang ada di sini.
You're saying that Mr. Okudaira did not commit suicide
Maksud kamu, Encik Okudaira tidak membunuh diri,
but was killed?
tapi dia telah dibunuh?
Right, Inspector Megure.
Ya, Inspektor Megure.
As usual, he's saying the exact opposite
Seperti biasa, dia mengatakan perkara bertentangan
of what he just said a while ago.
dengan apa yang dia cakap tadi.
Let's carry out the trick
Mari kita lakukan muslihat
that made Mr. Okudaira's death look like suicide.
yang membuat kematian Encik Okudaira seolah-olah seperti bunuh diri.
Officer Takagi!
Pegawai Takagi!
First of all, please put that cart right under the place
Pertama sekali, tolong letak troli betul-betul di bawah
where Mr. Okudaira is suspended in air.
tempat Encik Okudaira tergantung.
Yes, sir.
Baiklah, encik.
Then stack up the books that are scattered around about a meter high
Kemudian susun buku yang berserakan itu setinggi satu meter
and sit on it.
dan duduk di atasnya.
You want me to sit on it?
Kamu mahu saya duduk di atasnya?
Oh, and make sure the books stay in place.
Pastikan buku-buku itu tidak bergerak.
Oh, okay.
Okey.
I'm sitting down on it.
Saya sudah duduk di atasnya.
Then, Inspector Megure, please close the door
Kemudian, Inspektor Megure, sila tutup pintu
and line the remaining books up lengthwise
dan susun buku-buku yang tinggal secara memanjang
from the tires of the cart to the door.
dari tayar troli sehingga ke pintu.
Like this?
Begini?
Yes. Then, please put the large book in the foreground of the door.
Ya. Kemudian, tolong letak buku besar itu di latar depan pintu.
That one?
Buku itu?
Because the book that was closest to the door
Kerana buku yang berada paling dekat dengan pintu
when the body was found was that one.
ketika mayat ditemui ialah buku itu.
All done.
Selesai.
Well, this is the way the rope was put around Mr. Okudaira's neck.
Ini ialah cara tali diletakkan pada leher Encik Okudaira.
Now all that was needed to be done was for someone to open the door.
Sekarang apa yang perlu dilakukan hanyalah seseorang membuka pintu.
It... it's heavy.
Ia... Ia sangat berat.
But, if you open the door exerting a bit of strength,
Tapi jika kamu membuka pintu dengan kuat,
the books will be pushed by the door and move.
buku-buku itu akan ditolak oleh pintu dan teralih.
The book will in turn push the cart,
Kemudian, buku-buku itu akan menolak troli
and Mr. Okudaira who is on top of the stack of books
dan Encik Okudaira yang berada di atas susunan buku
on the moving cart will lose balance
di atas troli yang bergerak itu akan hilang keseimbangan
and slide down from the stack of books.
lalu jatuh dari susunan buku-buku itu.
And, Mr. Okudaira's body
Setelah itu, badan Encik Okudaira
would be hanging with the rope around his neck
akan tergantung dengan tali pada lehernya
like when you found him.
seperti keadaan kamu menemuinya.
I see.
Begitu rupanya.
But, no matter if he was made to sit on the stack of books,
Tapi jika dia dipaksa duduk di atas susunan buku itu pun,
he could've removed the rope that was around his neck
dia boleh mengalihkan tali yang berada pada lehernya
with both his hands, no?
dengan kedua-dua tangannya, bukan?
But, glue was stuck on to the part connecting the rope,
Tapi bahagian yang menghubungkan tali telah digam
so that it wouldn't come off easily.
supaya ia tidak mudah tercabut.
But, didn't you remove that rope when you were getting the body down?
Tapi bukankah kamu menanggalkan tali itu semasa kamu menurunkan mangsa?
Yes, if Mr. Okudaira took his time and went about it carefully,
Ya. Jika Encik Okudaira mengambil masa dan melakukannya dengan teliti,
he may have been able to remove it without losing his balance.
dia mungkin boleh menanggalkannya tanpa terjatuh.
But, it seems he couldn't do so.
Tapi nampaknya dia tak boleh melakukannya.
He wasn't able to use both his hands.
Dia tak boleh menggunakan kedua-dua tangannya.
Couldn't use both hands?
Tidak boleh menggunakan kedua-dua tangannya?
But, there were no traces of the hands being tied on the corpse.
Tapi tiada kesan tangan diikat pada tubuh mangsa.
More accurately, I would say both his hands were full.
Lebih tepat lagi, tangannya penuh.
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
He was holding the vase he treasured
Dia sedang memegang pasu yang dia sayangi
with both hands behind his back.
dengan kedua-dua tangannya berada di belakang.
Please look at the mouth of the vase that is on the floor.
Sila lihat mulut pasu yang berada di atas lantai.
As proof that he was made to hold the vase
Sebagai bukti dia dipaksa memegang pasu itu
until both his hands started to perspire
sehingga kedua-dua tanggannya mula berpeluh,
the vase is a bit glossy, isn't it?
pasu itu kelihatan agak berkilat, bukan?
True.
Betul.
But, no matter how much the vase meant to him,
Tapi walaupun pasu itu sangat berharga baginya,
won't he let it go if he's life is in danger?
bukankah dia akan melepaskannya jika nyawanya dalam bahaya?
If he lets go, what would happen to the vase?
Jika dia melepaskannya, apa akan berlaku kepada pasu itu?
It would fall to the floor and crack.
Ia akan jatuh ke lantai dan pecah.
What'll happen to the vase if it cracks?
Apa akan berlaku jika pasu itu pecah?
Of course a loud sound will be heard and...
Sudah tentu bunyi yang kuat akan kedengaran dan...
I get it! If a loud sound is heard, someone will run over,
Saya sudah faham! Jika bunyi yang kuat kedengaran, seseorang akan datang
the door would be opened and he would be hung.
untuk membuka pintu dan dia pasti akan tergantung.
Yeah. That's why Mr. Okudaira shouted, "Don't open the door!"
Ya. Kerana itulah Encik Okudaira menjerit, "Jangan buka pintu!"
I see!
Begitu rupanya!
But, how did the killer get out of the room
Tapi bagaimana pembunuh keluar dari bilik
after setting up the trick?
selepas melakukan muslihat itu?
Well, please take a look.
Sila lihat ini.
Hey, Conan, do it.
Hei, Conan. Lakukannya.
Okay, I got it.
Okey, baiklah.
First, you open the door,
Mula-mula, buka pintu.
then you lean the book against the door that is open,
Kemudian, sandarkan buku pada pintu yang terbuka,
sneak out of the space between the door
keluar dari ruang antara pintu
and close the door gently.
dan tutup pintu dengan perlahan.
So, that's how!
Jadi, begitu caranya!
This way, it can be made to look like suicide.
Dengan cara ini, ia akan kelihatan seperti bunuh diri.
But it's still difficult to track the killer down.
Tapi tetap sukar untuk mengesan pembunuh.
True.
Betul.
Then, can you figure out
Kalau begitu, adakah kamu tahu
why only the book in front of the door is large?
kenapa hanya buku di depan pintu yang bersaiz besar?
What do you mean why?
Apa maksud kamu kenapa?
The killer had to open a large space using the large book
Pembunuh perlu mencipta ruang besar menggunakan buku besar
in order to get through the door.
untuk lalu di celah pintu.
And, that killer is...
Dan pembunuhnya ialah...
you, housekeeper Kikuyo, isn't it?
kamu, Kikuyo si pembantu rumah, bukan?
No way, Kikuyo couldn't have!
Mustahil Kikuyo yang melakukannya!
But, Kikuyo was out shopping for milk to put in the coffee at that time.
Tapi Kikuyo keluar membeli susu untuk membancuh kopi ketika itu.
She probably went to buy it after committing the murder.
Dia mungkin membelinya selepas melakukan pembunuhan itu.
As for the coffee, probably knowing that she would be asked to serve it,
Tentang kopi pula, mungkin dia tahu dia akan diminta menghidangkan kopi,
she prepared it beforehand.
jadi dia sudah membancuhnya sebelum itu.
Yes. Kikuyo put a sleeping drug in the coffee
Ya. Kikuyo memasukkan ubat tidur ke dalam kopi
and put Mr. Okudaira to sleep
dan membuat Encik Okudaira tidur
after letting him sit on the stack of books that she piled up.
selepas memastikan Encik Okudaira duduk di atas buku yang dia susun.
She then put the rope around his neck, gluing on the connecting part
Kemudian dia ikat tali pada lehernya, lekatkan bahagian yang bersambung
then abruptly woke him up,
dan membangunkannya secara tiba-tiba
after which she made him hold the vase on his hands behind his back.
selepas dia memaksa Encik Okudaira memegang pasu di belakang badan.
She threatened him saying that if he didn't hold the vase,
Kikuyo mengugutnya dengan mengatakan jika dia tidak memegang pasu itu,
it would drop right away, crack, the books would collapse,
pasu itu akan terus jatuh, pecah, lalu buku akan jatuh
and the rope would eventually choke him to death.
dan tali itu akan menjerutnya sehingga mati.
She then leaves the room in the way I explained a while ago,
Setelah itu, dia keluar dari bilik dengan cara yang saya terangkan tadi,
rushed over to the room when the sound of the vase cracking was heard
bergegas ke bilik di mana bunyi pasu pecah itu kedengaran
and forced the door open.
dan membuka pintu.
At the same time, in order to conceal her trick,
Pada masa yang sama, untuk menyembunyikan muslihatnya,
she pretended to stop Mrs. Okudaira
dia berpura-pura menghalang Puan Okudaira
by tripping over the books on the floor.
dengan terjatuh kerana terpijak buku di lantai.
It sure is a well prepared and ruthless way of killing someone.
Ia memang cara yang teliti dan kejam untuk membunuh seseorang.
Yes, he didn't have a chance, if he got tired and dropped the vase,
Ya, dia tiada peluang. Jika dia penat dan menjatuhkan pasu bunga,
he dies, neither could he call someone for help.
dia tetap akan mati dan tak dapat meminta bantuan seseorang.
Yes, this ruthless murder method is exactly the same
Ya, cara pembunuhan yang kejam ini adalah sama
as the method of murder that was committed here
dengan cara pembunuhan yang dilakukan
at the pool a year ago, of Tango, his son,
di kolam renang setahun yang lalu terhadap Tango, anak lelakinya
who was drowned to death by the killer!
yang dilemaskan sehingga mati oleh pembunuh!
Are you saying that there was a trick to that murder too?
Maksud kamu, pembunuhan itu juga mempunyai muslihat?
Yes. Only the pool trick was simpler
Ya. Tapi muslihat di kolam renang itu lebih mudah
because all that needed to be done was to tie both his legs and hands,
kerana pelaku hanya perlu mengikat kedua kaki dan tangan mangsa,
cover his mouth with masking tape and throw him into the pool.
menutup mulut mangsa dan mencampaknya ke dalam kolam renang.
-Throw him inside? -What trick involved is there?
-Campak ke dalam kolam? -Apa muslihat yang digunakan?
His son's height was almost the same as Eisuke.
Tinggi anaknya hampir sama dengan Eisuke.
The water stain left in the pool
Kesan sisa air yang tinggal di dalam kolam
was at just about the position of where Eisuke's eyebrow is,
berada pada paras kening Eisuke,
so if he tiptoed, he could keep his nose out of the water.
jadi jika dia menjengketkan kaki, hidungnya tidak akan terkena air.
The killer probably told Tango,
Pembunuh mungkin memberitahu Tango,
"If you can hold on for an hour, I'll drain the water of the pool out."
"Jika kamu boleh bertahan sejam, saya akan mengalirkan air kolam keluar."
I see, if so,
Baiklah. Kalau begitu,
the son probably tried to keep standing on tiptoe with all his might,
Tango tentu berusaha sehabis tenaga untuk menjengketkan kaki
while the killer establishes an alibi.
sementara pembunuhnya mencipta alibi.
If he is left as is, he is bound to get tired eventually and drown.
Jika dia dibiarkan begitu, dia pasti akan penat dan akhirnya tenggelam.
Yeah. Tango was into body building,
Ya. Tango ialah ahli bina badan,
so even if he wanted to make his body float,
jadi jika dia hendak mengapungkan badannya pun,
he couldn't because his muscles were too heavy.
dia tidak mampu kerana ototnya terlalu berat.
Isn't that right, Kikuyo?
Betul, bukan, Kikuyo?
You mean the murderer of the case one year ago
Maksud kamu, pembunuh untuk kes setahun yang lalu juga
is also the housekeeper?
ialah pembantu rumah ini?
Yeah, most probably
Ya, mungkin begitu
because the method of making the victim suffer till he dies
kerana caranya untuk membuat mangsa terseksa sehingga meninggal dunia
is much too similar.
terlalu sama.
But, you don't have proof that Kikuyo is the murderer, do you?
Tapi kamu tiada bukti bahawa Kikuyo ialah pembunuhnya, bukan?
Mr. Segawa and I could've used that method to kill them too.
Encik Segawa dan saya juga boleh guna cara itu untuk bunuh mereka.
Right.
Betul.
I think that the greater also serves the smaller.
Saya juga rasa buku besar lebih baik daripada buku kecil.
And besides, if what was found is my husband's dying message,
Lagipun, jika yang ditemui itu ialah pesan kematian suami saya,
how does the "Yomi" (Land of the Dead) and the hiragana "ko
bagaimana "Yomi" (Tanah Orang Mati) dan hiragana "ko"
connect to Kikuyo?
mempunyai kaitan dengan Kikuyo?
That's not the hiragana "ko"
Itu bukan hiragana "ko",
but rather, the mathematical symbol meaning equal!
tapi simbol matematik yang bermaksud sama!
What that message is saying
Maksud pesanan itu
is that "Yomi" (Land of the Dead) equals "Meido" (Hades).
ialah "Yomi" (Tanah Orang Mati) sama seperti "Meido" (Alam Roh).
And so, that lead us to "Maid" (Pronouced as Meido in Japanese).
Jadi, itu bermaksud "Maid" (Disebut sebagai Meido dalam bahasa Jepun.)
Therefore, the housekeeper.
Maksudnya, pembantu rumah.
Moreover, there is more conclusive evidence than this dying message.
Tambahan pula, ada bukti yang lebih kukuh daripada pesanan kematian ini.
It's inside the right pocket of Kikuyo's apron!
Ia berada di dalam poket kanan apron Kikuyo!
Kikuyo.
Kikuyo.
You took the tissue that Mrs. Okudaira blew her nose with
Kamu mengambil tisu yang Puan Okudaira guna untuk menghembus hidungnya
and put it in your left pocket, didn't you?
dan memasukkannya ke dalam poket kiri kamu, bukan?
You took the receipt from the supermarket out of the same pocket
Kamu mengambil resit pasar raya dari poket yang sama
and put it back in there again.
dan memasukkannya ke dalam poket itu semula.
Most people would never put a receipt
Kebanyakan orang takkan menyimpan resit
that is deemed important in the same pocket with trash in it.
yang penting dalam poket yang mengandungi sampah.
Then, it dawned on me that maybe in your right pocket,
Tiba-tiba saya terfikir mungkin di dalam poket kanan kamu,
you had something inside that
ada sesuatu
you didn't want the officers to find out about.
yang kamu tak mahu polis tahu.
Excuse me.
Maafkan saya.
Inspector! There's a handkerchief
Inspektor! Ada sapu tangan
with what looks to be a coffee stain on it.
dengan kesan kopi padanya.
She gave Mrs. Okudaira who was crying
Puan Okudaira yang sedang menangis dihulurkan
a piece of tissue paper, instead of her handkerchief.
sehelai tisu dan bukannya sapu tangan.
Although there was a trace of coffee under the table,
Walaupun ada kesan kopi di bawah meja,
the tabletop was clean.
permukaan meja bersih.
Your husband probably spilt the coffee with sleeping drug in
Suami kamu mungkin menumpahkan kopi yang mengandungi ubat tidur
when drinking it.
setelah meminumnya.
She probably wiped the spill with the handkerchief
Dia mungkin mengelap tumpahan itu dengan sapu tangan
and still has it in her right pocket.
dan masih menyimpannya di dalam poket kanan.
Okay, send that handkerchief to the forensic section.
Baiklah, hantar sapu tangan itu ke jabatan forensik.
If they detect the substance of a sleeping drug on it,
Jika mereka mengesan ubat tidur padanya,
-that will serve as proof. -Yes, sir.
-itu akan menjadi bukti. -Baiklah, encik.
But why, Kikuyo?
Tapi kenapa, Kikuyo?
Why would you do something like that?
Kenapa kamu buat begitu?
It probably has something to do
Ia mungkin ada kaitan
with the accident involving the steward two years ago.
dengan kejadian yang melibatkan pelayan dua tahun yang lalu.
I think that the reason has something to do with Tango
Saya rasa sebabnya ada kaitan dengan Tango
who stopped riding his car around that time.
yang berhenti memandu kereta sekitar waktu itu.
Nobody's driven his car for two years, right?
Tiada sesiapa memandu keretanya selama dua tahun, bukan?
No.
Tidak.
Nobody could've ridden it.
Tiada sesiapa memandunya.
Because Tango ran someone over with it.
Kerana Tango melanggar seseorang dengan kereta itu.
Back then, Tango was driving a foreign made car
Ketika itu, Tango memandu kereta luar negara
that the previous steward was driving to take Mr. Okudaira places.
yang dipandu oleh bekas pelayan untuk membawa Encik Okudaira ke mana-mana.
After having taken the car out without permission,
Selepas mengambil kereta itu tanpa kebenaran,
he drove around to his heart's content, then ran over a person.
dia memandu sesuka hati dan melanggar seseorang.
He went crying on his father's shoulder,
Dia menangis di depan ayahnya
who was outraged at the previous steward
yang naik marah kerana pelayan itu
for urging Tango to turn himself in.
mendesak Tango untuk menyerah diri.
And two years ago today, his car went over the cliff.
Dua tahun selepas itu pada tarikh ini, kereta itu terjunam ke dalam gaung.
Don't tell me that the accident...
Jangan-jangan kemalangan itu...
Tango, who I drowned in the pool told me
Tango, yang saya lemaskan di dalam kolam memberitahu saya
that he cooperated with his father and got the previous steward drunk,
bahawa dia bersubahat dengan ayahnya untuk membuat pelayan itu mabuk,
then made the car over the cliff in order to keep him from talking
kemudian membuat kereta itu terjunam untuk menghalangnya membuka mulut
as well as to hide the scratch on the car.
serta untuk menyembunyikan kesan calar pada kereta itu.
Then, you mean, my older brother was killed?
Maksud kamu, abang saya telah dibunuh?
That's why you chose the day
Kerana itulah kamu memilih hari
that the previous steward died and killed the two.
di mana bekas pelayan itu meninggal dunia dan membunuh mereka berdua.
How did you find out that it wasn't an accident?
Bagaimana kamu tahu itu bukan satu kemalangan?
Although the car went over the cliff, he didn't have his gloves on.
Walaupun kereta itu terjunam, dia tidak memakai sarung tangan.
He always wore those gloves when he drove,
Dia sentiasa memakai sarung tangan apabila dia memandu
because I gave it to him as a gift.
kerana saya memberi sarung tangan itu sebagai hadiah.
Hey, Ran!
Hei, Ran!
We're heading home!
Kita akan balik!
Where the heck is she?
Di mana dia?
I saw your daughter and the others by the bathroom just a while ago.
Saya nampak anak kamu dan yang lain di bilik air tadi.
Bathroom?
Bilik air?
Darn!
Tak guna!
Hey.
Hei.
I tell you! I off my guard about things like this!
Saya sudah agak! Saya memang tak peka tentang perkara begini!
Hey, come off it, what a thing to do out of the blue like that!
Hei, berhenti. Jangan buat begitu secara tiba-tiba!
Oh, I'm sorry.
Saya minta maaf.
Darn you!
Tak guna!
Hi.
Hai.
What're you doing?
Apa yang kamu buat?
His clothes got dirty so he was changing back to his original clothes.
Bajunya kotor, jadi dia hendak pakai baju dia tadi.
But, he starting taking them off right in front of me.
Tapi dia menanggalkan baju di depan saya.
But, I used to change in front of my older sister all the time.
Tapi saya selalu menukar pakaian di depan kakak saya.
Don't tell me he's...
Jangan-jangan dia...
The whereabouts of Eisuke Hondo is unknown?
Keberadaan Eisuke Hondo tidak diketahui?
I hear he found a clue to his father who used to work for the Company.
Nampaknya dia tahu petunjuk tentang ayahnya yang pernah bekerja di Company.
Don't tell me that aside from the Men in Black,
Jangan-jangan selain daripada lelaki berpakaian hitam,
even the Company is looking for Rena Mizunashi?
Company juga sedang mencari Rena Mizunashi?
The hands of a global organization is closing in on Rena Mizunashi,
Tangan organisasi global semakin mendekati Rena Mizunashi
who continues to sleep!
yang terus tidur!
Next on Detective Conan,
Seterusnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Coma."
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Koma."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
Seven children.
Tujuh kanak-kanak.
Seven children remind me of the children's song about crows.
Tujuh kanak-kanak mengingatkan saya akan lagu kanak-kanak tentang gagak.
-Crows are black. -Black brings to mind the Organization.
-Gagak berwarna hitam. -Hitam mengingatkan saya akan organisasi itu.